# Главное изобретение Александра Флеминга - Пенициллин

## Об ученом
Сэр Александр Флеминг (6 августа 1881 — 11 марта 1955) — британский микробиолог, открывший лизоцим и впервые выделивший пенициллин из плесневых грибов Penicillium notatum — исторически первый антибиотик.

## Открытие пенициллина (1928-1929)

### Как произошло открытие
Открытие пенициллина случилось благодаря беспорядку в лаборатории Флеминга. В 1929 году он обнаружил, что на агаре в одной из чашек Петри с бактериями Staphylococcus aureus выросла колония плесневых грибов. 

### Наблюдение
Колонии бактерий вокруг плесневых грибов стали прозрачными из-за разрушения клеток. Флемингу удалось выделить активное вещество, разрушающее бактериальные клетки — пенициллин.

### Дальнейшая разработка
Работу Флеминга продолжили Говард Флори и Эрнст Борис Чейн, разработавшие методы очистки пенициллина. Массовое производство пенициллина было налажено во время Второй мировой войны.

## Признание и значение

### Нобелевская премия
В 1945 году Флеминг, Флори и Чейн были удостоены Нобелевской премии в области физиологии и медицины.

### Историческое значение
В 1999 году журнал «Тайм» назвал Флеминга одним из ста самых важных людей XX века за его открытие пенициллина, сообщив: "Это открытие изменило ход истории. Вещество, которое Флеминг назвал пенициллином, является очень активным противоинфекционным средством."

### Влияние на медицину
После того, как возможности данного соединения были оценены по достоинству, пенициллин стал неотъемлемой частью любой методики лечения бактериальных инфекций. К середине века открытое Флемингом вещество широко вошло в производство фармацевтических препаратов, стал осуществляться его искусственный синтез, что помогло справляться с большинством древнейших заболеваний, таких как сифилис, гангрена и туберкулёз.

### Военное значение  
В сентябре 1945 года накануне приезда Александра Флеминга в Париж французские газеты писали: "Для разгрома фашизма и освобождения Франции он сделал больше целых дивизий."