Краткая выжимка: Открытие пенициллина Александром Флемингом

Сэр Александр Флеминг (1881-1955) — британский микробиолог, открывший первый в истории антибиотик — пенициллин из плесневых грибов Penicillium notatum.

Открытие произошло случайно в 1929 году благодаря беспорядку в лаборатории: на чашке Петри с бактериями Staphylococcus aureus выросла плесень, которая уничтожила окружающие бактерии.

Работу Флеминга продолжили Говард Флори и Эрнст Борис Чейн, разработавшие методы очистки пенициллина. Массовое производство началось во время Второй мировой войны.

В 1945 году Флеминг, Флори и Чейн получили Нобелевскую премию по медицине. Журнал «Тайм» в 1999 году назвал Флеминга одним из ста самых важных людей XX века.

Пенициллин революционизировал медицину, позволив лечить сифилис, гангрену, туберкулёз и другие бактериальные инфекции, спасая миллионы жизней.